Lo primero que te pregunté
era si udacicolaVotes
es una variable local o global.
Debes haber notado
que es una variable local.
Para averiguarlo ve a donde
está declarada la variable, aquí.
Sabes que se ha declarado
porque está escrita aquí.
¿Se ha declarado dentro de un método,
entre estas dos llaves,
o fuera de ese método?
Si se ha declarado dentro de un método,
quiere decir que es una variable local.
Aquí se ve claramente
que se ha declarado dentro de un método.
Así que es una variable local.
¿Qué significa esto?
La pregunta que deberíamos hacernos es
si se debería haber declarado
como una variable local.
¿Debería?
Vamos a pensar este caso.
Aquí está nuestro teléfono.
Hemos estado hablando sobre Udacicola,
así que fijémonos únicamente
en cuando pulsamos el botón de Udacicola.
Cuando pulsamos este botón,
empieza a ejecutarse este método.
Pone en cero udacicolaVotes
y luego añade 1 a udacicolaVotes,
que está en cero.
Y udacicolaVotes pasa a ser 1.
Como udacicolaVotes es una variable local,
cuando acaba este método
se destruye, se borra.
El hecho de que udacicolaVotes se borre
o se destruya al final de este método,
dado que es una variable local,
provoca algunos problemas.
¿Por qué?
Pensarás que si tres personas diferentes
votan por Udacicola apretando este botón
udacicolaVotes debería ser 3.
Lo que en verdad ocurre
es que la primera vez que pulsas el botón
udacicolaVotes es cero.
Después se añade 1,
y luego se borra, ya no existe.
La segunda vez que alguien pulsa
para votar Udacicola
udacicolaVotes vuelve a empezar de cero,
vuelve a declararse.
Recuerda que la primera vez
se había destruido,
así que vuelve a ejecutarse.
Y cuando vuelve a ejecutarse,
se pone en cero.
Vuelve a añadirse un 1
pero recuerda que el valor era cero,
así que udacicolaVotes es 1
aunque el botón se haya pulsado dos veces.
Y lo mismo ocurre
cuando se pulsa por tercera vez.
Todavía está en 1 y vuelve a borrarse
al final de este método.
Ese es el primer problema,
que no se está guardando el estado
conforme se pulsa el botón.
No se guarda el número de personas
que están votando.
Pero hay otro problema aquí abajo:
este código va a generar un error.
El motivo es que, si lo recuerdas,
he dicho que udacicolaVotes
aparece aquí,
su visibilidad empieza aquí.
Y, al final del método voteUdacicola,
se destruye, deja de existir.
Lo que significa que cuando vengo aquí,
udacicolaVotes ya no existe.
Técnicamente decimos
que esta variable no es visible.
Su visibilidad está aquí.
Se declara aquí y se acaba aquí.
Pero estamos intentando usarla aquí
y no se puede.
Que udacicolaVotes sea una variable local
no es una decisión acertada en este caso.
Resumo los motivos en dos puntos:
no guarda los votos
al pulsar varias veces el botón
y no es visible
dentro del método showMeVotes,
así que esto dará error.
Esto de aquí no se compilará.
Vamos a echar un vistazo
a la otra variable de este programa.